(エレベーターのベル)
(紺野幸子) こちらへ どうぞ
(大堀麻利絵) こんにちは
(高木莉奈) こんにちは
(灰沢アリア) どうも
(紺野) 奥の打ち合わせスペースで
お待ちください
(アリア) いや いい
一葉のデスク ここだよね？
(紺野) はい
(アリア) うん　じゃあ ここで待つ
(紺野) あっ はい
(アリア) よいしょ
(高木) あっ…
あの… お茶かコーヒーか お水
お持ちします
じゃ 常温の水で
(高木) はい
(高木) どうぞ
(アリア) ありがとう
ねえ　一葉に
来てくれって言われたんだけどさ
今日って 何かの取材？
あ～ 私 何にも
聞いてないんですよね
聞いてる？
いや 私も聞いてないです
あいつ どこ？
あっ… 今 ちょっと外に
(舌打ち)
人呼びつけといて 何してんだよ
あの… 今日 いい天気ですね
はぁ？
(紺野) あっ いや あの…
天気 今日 晴れてるなぁって
ねえ？
(高木) ホントだ
ねえ すごい… 春っぽく
なってきましたよね？
まだクソ寒くね？
クソ寒い… 確かに
確かに
(高木) ですね　寒いですね
(アリア)
<あの何の実もないムダな時間が
苦痛で しかたない>
<どうせ誰も覚えてもない話に
価値なんてない>
(紺野) アリアさん
ちょっといいですか？
なに？
あの… アリアさんって…
あの… いつも
どの辺で飲んでるんですか？
なんで？
あっ いや あの…
モデルさんって ふだん
どういう所で飲んでるのかな～って
適当
適当？
(アリア)
気が向いたときに飲むから――
特に場所 決めてない
(紺野) なるほど　なるほど
うん？
あの…
アリアさんって
推し いるんですか？
推し？
(高木) あっ 私
如月悠斗っていう2.5次元俳優が
推しなんですけど
最近だと舞台だけじゃなくて
映画にも出てて
今 わりと注目の…
自分
えっ？
推しは自分　ほかのヤツに興味ない
(高木) すばらしいですね
アハハッ…
フゥ…
アリアさんって あの…
好きなお寿司のネタは…
あのさ
みんな いちいち気ぃ遣って
ムリに しゃべんなくていいから
(紺野たち) 承知しました
(アリア) てかさ 一葉 まだ？
(紺野) すみません　あの…
もうすぐ戻ってきますので
(ため息)
(エレベーターのベル)
(橘 環希) ただいま戻りました
(斉藤和正) おい
買ってきたぞ　クラッカー
クラッカー？
(紺野たち) わあ～！
(高木) 私が好きなやつ
食べるやつ 食べるやつ
(橘) え～っ!? 灰沢アリア？
(斉藤) ンン！ なんで いんだよ？
はぁ？ いちゃいけねえのかよ？
(紺野) あっ… すみません！
ちょっと ちょっと
(橘) お疲れさまです
(大堀) 少々お待ちください
(紺野) ちょっと！
なんで話しちゃうんですか
だって まさか
いると思わなかったから
来るの30分早くないスか？
アリアさん
早く着いちゃったんだって
(橘) 一葉は？
(紺野) まだ
(斉藤) マジか
あいつ 何やってんだよ？
なんか 時間かかってるみたいで
どうしましょう？
だんだん アリアさん
イラつき始めてて
(アリアの ため息)
よし　俺に任せろ
どんだけ つまらない接待でも
座持ちさせてきた
人呼んで
“場つなぎ請負人”とは俺のことだ
ダッサイ異名
(紺野) まあ でも ここは
なんとか お願いします
押忍
(手をたたく音)
(斉藤) どうも～
副編集長の斉藤で～す
いや～　しっかし
すごいですよねえ
何が？
あれですよ あれ　大谷翔平ですよ
メジャーでも二刀流って もう
日本の誇りですよね
今シーズンは どれくらい
ホームランを…
(アリア) あの…
(斉藤) はいはいはい はいはい
その話題 みんなが興味あると
思ったら 大間違いッスよ
(紺野) こすられまくった話題を今更
(橘) しょうもな
だ… だけど すごい進歩ッスよね
何が？
あれですよ あれ　生成ＡＩですよ
もう文章とか
勝手に作ってくれちゃって――
企画も一瞬で出せて
なんなら 雑誌 丸ごと…
(アリア) あの…
(斉藤) は… はいはい はいはい
編集者とか ＡＩに――
仕事 奪われるって聞きますけど
大丈夫スか？
ドエッ!?
マジすか？
マジ
(紺野) 絶句して どうする
(橘) 更に しょうもな
帰ってきた
(斉藤) ギブで
どうしたんですか？
“場つなぎ請負人”
(斉藤) 場つなぎ失敗
誰か 雑談 代わって
でも どんな話をしたらいいのか…
よし　私が行ってみます
(紺野) えっ？ 大丈夫？
(高木) はい
あの… アリアさん
こういう機会 めったにないんで
質問いいですか？
いいよ　何でも聞いて
ありがとうございます
(大堀) 高木ちゃん 正攻法でいった
じゃあ お聞きしますが
アリアさん
椎堂 司先生と
つきあってたって本当ですか？
(橘) 今 それを聞く？
(斉藤) 直球すぎる
(紺野) 大変 失礼いたしました！
今の質問は忘れてください
別にいいよ　隠してないし
本当
そうなんですね
まあ でも
あいつがモデルだったころ――
ちょっと つきあっただけだけどね
(高木) はぁ…
ちなみに モデルのお２人は
どこにデートに行くんですか？
うん？ 普通
テーマパークとか
へえ～　そうなんですねえ
まさか この話題に乗ってくるとは
意外だったな
ただ あの…
｢ファインディング･ニモ｣って映画
あったじゃん？
あのアトラクションに
あいつと乗ったときに――
ニモのモデルになったクマノミの
話しされてさ
クマノミって…
あのオレンジ色のシマシマの？
うんうん　あれって
状況によって性別が変化するらしい
(紺野) 性別が？
(アリア) うん
あと メスが いなくなったら――
群れの中で
次のパートナーを見つけるんだって
(斉藤) 次のパートナー？
(アリア) うん
だから ニモみたいに
母親が いなくなったら――
現実ではね 父親がメスに変化して
ニモと交尾する可能性があんだって
(高木) 現実だと そうなんだ…
(アリア) うん
(大堀) 自然界って すごいんですね
うん ごめん
くだんない話だったね
(高木) いえいえ
てか 一葉 まだ？
えっと…
もう少しだと思うんですけど
(アリア) もういい　帰るわ
(斉藤) あ～ いやいや
いやいや いやいや ちょちょ…
(アリア) 一葉に
出直すって言っといて
(紺野) あと あと
ちょっとで戻ってきます
(高木) もう少しだけ
お待ちください
(大堀) 何とぞ　何とぞ
この圧がヤダ　もう帰る帰る
(斉藤) じゃじゃ じゃじゃ
じゃあ じゃあ じゃあ じゃあ
しりとり　しりとりしましょう
(紺野) しりとり
(大堀) いいですね
なんで いい年こいて――
しりとりなんか
しなきゃいけねえんだよ
(斉藤) いや めっちゃ楽しいって
(アリア) 帰る帰る 帰る帰る
(斉藤) しりとりの “り”
(紺野たち) り～
(斉藤) り り り…
(呼び出し音)
一葉？ 一葉 ヤバイ
アリアさん 帰っちゃいそう
(柴田一葉) えっ？
もうすぐ戻れるから 引き止めて！
ムリ！ 全然 会話 弾まない
(アリア) だから やんない…
(斉藤) こ こ こ 昆布締め
なんか 雑談で喜ぶネタない？
(一葉) 喜ぶネタ？
う～ん
あっ！ だったら…
(斉藤) めざし
(紺野たち) し～
ジャマすんなって！
ワケ分かんねえ
う～ん　ワケ分かんねえのは
分かります
でも 今帰られると困るんです
なら 理由を言えって 理由を
それは言えないんです！
だったら 帰る　どけ
待ってください アリアさん！
(アリア) 何だよ？
いちばん好きなゾンビ映画
何ですか？
ゾンビ映画？
(斉藤) 橘
お前のマニアックな趣味じゃ
座は持たない
だったら あたしが
ライオンズの今年のスタメン予想を
(斉藤) それじゃ もっと持たない
(紺野) なっ…
(橘) ちなみに あたしは…
｢ゾンビ｣ ジョージ･Ａ･ロメロ監督
ショッピングモールのやつです
通じゃん
ありがとうございます
あたしは ｢死霊のえじき｣
同じくロメロ
軍施設で人間のほうが壊れてくやつ
主演はロリ･カーディル
よく知ってんね
ゾンビ映画って 大体 ゾンビより
人間のほうが怖いんスよね
そう　それ分かってないヤツが
多すぎんだよね
そうなんですよ
(斉藤) 雑談が…
(紺野) かみ合ってる！
じゃあ ２番目に
好きなゾンビ映画は？
あたしは ｢バタリアン｣
ゾンビが走る元祖！
どうスか？
ごめん　あたしが好きなゾンビ映画
１コだけ
(橘) えっ？
(アリア) ほか見たことないんだ
じゃあね
(一同) アア…
(ボタンを押す音)
よいしょ
(エレベーターのベル)
おっ 一葉
(一葉) アリアさん
あっ すいません
お待たせしてしまって
あっ あの…
あっ こっち 来てください
(斉藤) お願いします
そのまま そのまま
(一葉) せ～の！
(クラッカーの音)
(拍手)
(一同) おめでとうございま～す！
何が？ どういうこと？
東京デザイナーズコレクションですよ
どうしても リクラ一同で
サプライズで お祝いしたくて
サプライズ？
(一葉) はい
でも まさかアリアさんが――
30分も早く いらっしゃるとは
思わなかったんです
一葉には
絶対ナイショって言われてて
…で あんたは
今の今まで何してたの？
あっ えっと
これを取りに行ってまして
(一葉) じゃ いきますよ
ジャ～ン！
(拍手)
(アリア) これって…
(一葉)
納豆ケーキです！
納豆のケーキ？
(一葉) はい
(橘) なんで そんなグロい物を？
(斉藤) ぜってえ
アリアさん キレるぞ
(一葉) あっ…
あんまり お…
お気に召さなかったですか？
めちゃくちゃ うれしいんだけど
(一葉) そうですよね！
(一同) ええ～っ!?
なんで あたしが
これ食べたかったって知ってんの？
えっ だって
前 言ってたじゃないですか
一度でいいから
納豆ケーキを食べてみたいって
それ 結構 前に
雑談で言ってたやつ？
はい　あっ でも
ちゃんと覚えてたんで
いや あんた すごいわ
いや そりゃそうですよ
私 今でも 灰沢アリア推しなんで
ふ～ん
(一葉) あっ じゃあ
みんなで食べますか
大堀さん ちょっと
切るの手伝ってもらっていいですか
(笑い声)
(一葉)
<何の実もなく
ムダに思える時間が尊い>
(アリア) ウン
(一葉) どうスか？
(一葉) おっ！ おいしいですか？
(アリア) うんうんうん
(一葉)
<本当に大切なことが
交ざっていることもあるから>
<この世に
ムダなものなんてないと思う>